ALL LOCATIONS, CHARACTERS, ORGANIZATIONS, AND INCIDENTS
SEMUA LOKASI, TOKOH, ORGANISASI, DAN INSIDEN
DEPICTED IN THIS DRAMA ARE ENTIRELY FICTITIOUS
DALAM DRAMA INI SEPENUHNYA FIKTIF
What did you say?
Tolong apa?
Can you…
Tolong…
like me?
sukai aku.
I already do.
Aku sudah melakukannya.
EPISODE 7
EPISODE 7
He's like a baby.
Dia terlihat seperti bayi.
Good morning. It really is morning now.
Selamat pagi. Kali ini benar-benar pagi hari.
If you're up, wash up and eat your breakfast.
Jika sudah bangun, cuci muka, lalu makan.
There.
Ayo makan.
-Ms. Bang, please have a seat. -Sure.
- Pelatih Bang, silakan duduk. - Ya.
-Go ahead. -Thank you for the meal.
- Silakan. - Terima kasih makanannya.
No problem.
Bukan masalah.
-Eat up. -Thank you.
- Makanlah. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
You seem surprised that it tastes good.
Kau tampak kaget karena rasanya enak.
It's absolutely delicious.
Ini enak sekali.
Dried radish greens are rare.
Daun lobak kering ini langka.
Still a picky eater, aren't you?
Astaga. Kau terlalu pilih-pilih makanan.
Aren't you Jeong-do's son? Where is your dad?
Kau putra Jeong-do, bukan? Di mana ayahmu?
Off to bark at his juniors, right?
Pasti sedang memarahi junior.
Hi, what's your name?
Hai, siapa namamu?
I'm Bang Bae-jeong.
Namaku Bang Bae-jeong.
I'm Ki Seon-gyeom.
Aku Ki Seon-gyeom.
Here to watch the athletes with your father?
Kau ikut ayahmu untuk melihat-lihat?
Wait, are you really his son?
Kau sungguh putra kandungnya?
I am.
Ya.
I'm here to choose which event I'll train in.
Aku kemari untuk memilih cabang olahraga.
That's Jeong-do for you.
Memang begitulah Jeong-do.
So, are you even sure you want to compete?
Jadi, kau benar-benar ingin berolahraga?
I am.
Ya.
You… Let go of me!
Kau… Lepaskan aku!
-Move it. -Damn it.
- Minggir. - Sial.
Don't you know that the parents are already complaining about you?
Kau tak tahu para orang tua murid mengeluh mengenaimu?
Because of that temper of yours?
Karena kau mudah marah.
Then should I just stand there and take it?
Sampai kapan aku harus bersabar?
That was the least I could do.
Aku harus melampiaskan amarahku.
Fire me if you want. I don't care.
Aku tak peduli jika dipecat.
You and that temper!
Dasar biang onar!
Unbelievable!
Bukan main!
Why did you beat up that coach then?
Omong-omong, kenapa kau memukul pelatih itu?
You're asking after all these years?
Kau baru bertanya sekarang?
I doubt what everyone is saying is true.
Mustahil semua ucapan orang-orang itu benar.
What are people saying exactly?
Memangnya apa kata orang-orang?
That the coach kept making advances at you,
Kudengar pelatih itu terus menggodamu,
so you beat him to a pulp.
jadi, kau menghajarnya.
And how is that untrue? His advances or him bleeding?
Jadi, mana yang tak benar? Dia menggoda, atau kuhajar dia?
You brat.
Dasar berandal.
All I know is that you left after that incident.
Entahlah. Kau menghilang setelah itu.
I was forced to leave the field I loved and trusted.
Aku dikeluarkan dari bidang yang kucinta dan yakini.
And now he's the head coach?
Bajingan itu kini jadi kepala pelatih.
I feel bad for the athletes he trains.
Kasihan sekali para atlet yang dilatihnya.
Then they should learn from someone like you.
Kalau begitu, kau saja yang mengajar mereka.
And teach them what?
Mengajar apa?
-Don't they start training soon? -What?
- Pelatihan atlet akan dimulai, 'kan? - Apa?
Yes. That's right.
Ya.
Why not join me for some drinks in the sun that day?
Apa kau mau minum miras bersamaku hari itu?
Think of it as a picnic.
Anggap saja kau berpiknik.
I want to know if Seon-gyeom's doing a good job,
Aku penasaran apa pria ini mengajar dengan baik atau tidak,
but what would I know?
tapi aku tak mengerti apa-apa.
Right now, all I can do is
Jika dia klaim dia hebat,
trust him whether it's true or not.
maka aku hanya bisa percaya begitu saja.
But don't you think the kids deserve better?
Namun, mereka pantas dapat yang lebih baik, 'kan?
That's right. I'm the worst.
Aku sangat payah.
I don't have what it takes to be a good mentor.
Aku tak berbakat mengajar,
And I'm also a bad influence.
dan malu pada diriku sendiri.
Go the other way when you leave.
Saat kalian pulang, ambil arah berlawanan.
That'll be faster.
Lewat sana lebih cepat.
Are you sure about the drinks?
Kau yakin akan berikan miras?
Soju, beer, whiskey--
Soju, bir, wiski…
Nothing beats drinking during the day. And makgeolli is pork's best friend.
Minum miras harus dari siang. Makgeolli dan daging rebus.
Will you be there?
Kau akan datang?
I don't know. Maybe if I have the time.
Entahlah. Jika senggang.
I think she'll be there.
Dia pasti datang.
I'm done here, so off you go.
Kalian sudah selesai makan. Pergilah.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
Tell me whenever you feel queasy.
Beri tahu aku jika merasa mual.
I'd rather you not wait like yesterday until you…
Jangan muntah seperti kemarin…
-Did I barf yesterday? -How's your head?
- Kemarin, aku muntah? - Kepalamu tak apa-apa?
Did I bash it somewhere?
Apa kepalaku terbentur?
Yes.
Ya.
I only remember you handing me water.
Aku cuma ingat kau memberiku minum air.
Can you…
Tolong…
like me?
sukai aku.
Did I really barf yesterday?
Hei, aku sungguh muntah?
I don't remember cleaning it up.
Kenapa aku tak ingat apa-apa?
Don't tell me…
Apa aku…
You don't remember.
Kau tak ingat.
How disappointing.
Mengecewakan.
Sorry I made you clean up.
Maaf soal kemarin.
Get some sleep. I'll wake you up once we're there.
Tidurlah. Aku akan membangunkanmu jika sudah sampai.
I'm grateful for what you did yesterday and today.
Terima kasih untuk kemarin, dan hari ini.
Just schedule that training session.
Atur jadwal pelatihan para atlet.
The lie just flew out of me.
Aku telanjur bilang ada pelatihan.
She didn't quit on her own accord
Dia tak berhenti atas kemauannya sendiri,
but was forced out.
tapi dikeluarkan.
Judging by her anger yesterday,
Melihat kemarahannya kemarin,
a lot of people must have come to ask her the same thing.
pasti banyak orang bertujuan sama mencarinya.
People like me?
Seperti aku?
I bet she's been lonely. A lot, too.
Dia pasti sangat kesepian.
Seon-gyeom!
Seon-gyeom!
-E.T.'s friend? -Are you going on vacation?
- Teman E.T.? - Kau mau berlibur?
-No. -Where are you going, then?
- Tidak. - Lalu, mau ke mana?
-I'm headed to the agency. -To see Ms. Seo?
- Agensi. - Menemui Nona Seo?
-I guess… -Can I come with?
- Ya. - Aku boleh ikut?
-No. -I'll give you a ride.
- Tidak. - Aku bisa memboncengmu.
I guess you're right. We'll take your car.
Tak ada pilihan lain. Ayo naik mobilmu.
You do know that you have to be registered for that to work, right?
Kau harus mendaftarkan sidik jarimu terlebih dahulu.
-I do. -I see.
- Aku tahu. - Rupanya kau tahu.
I only asked just in case.
Kupikir kau tak tahu.
We should wait until someone opens it.
Kita harus tunggu sampai dibukakan.
-Ms. Seo will be here, right? -No.
- Nona Seo pasti akan datang, bukan? - Tidak.
-Why not? -It's the weekend.
- Kenapa? - Hari ini akhir pekan.
Oh, the weekend.
Akhir pekan?
You're right. I forgot.
Benar juga. Aku lupa.
Seriously. Is it Sunday?
Benar. Ini hari Minggu?
Guys, it's the weekend.
Semuanya, ini akhir pekan.
Lord, I forgot that I had to greet you.
Tuhan, aku lupa harus mengunjungi-Mu.
Forgive me for I have sinned
Tolong ampuni dosaku,
and him…
dan dia…
Are you kidding me right now?
Kau sedang mempermainkanku?
-Is that so upsetting? -Aren't you here to see Ms. Seo?
- Kau kesal karena ini akhir pekan? - Bukankah kau datang menemui Nona Seo?
You're an athlete signed with her agency.
Kau atlet di agensi ini.
I'm here to see Director Dong. I wanted to thank her.
Aku datang menemuinya untuk mengucapkan terima kasih.
We're here for two very different reasons.
Niat kita datang kemari berbeda.
Why did you come here?
Memangnya apa niatmu?
You were supposed to be my excuse.
Aku ingin menjadikanmu alasan.
I handed over some money by mistake
Aku tak sengaja memberikannya uang,
and I'm embarrassed to ask for it back.
dan malu memintanya kembali.
I thought I'd follow you here and casually ask for it.
Aku mengikutimu untuk memintanya secara santai.
To me, 500,000 won isn't chump change.
Uang 500 ribu won berarti bagiku.
-Just tell me from now on. -What good would that do?
- Lain kali, beri tahu aku. - Apa gunanya?
I'll gladly be your excuse if it's reasonable.
Aku bersedia jadi alasan asalkan masuk akal.
Seon-gyeom!
Astaga, Seon-gyeom!
You sweet man. Now I want to take advantage of you.
Kenapa kau baik sekali? Aku jadi ingin memanfaatkanmu.
Jeez.
Ya?
Gosh.
Astaga.
I'm used to it, you see.
Aku sudah terbiasa.
Maybe it's because people like you that much.
Mungkin karena orang-orang begitu menyukaimu.
-Is that so? -Of course!
- Apa begitu? - Ya.
I think so. It is for me, at least.
Pasti begitu. Aku juga begitu.
Ignoring me again? The second time isn't charming.
Diabaikan lagi? Kali kedua tak menyenangkan.
-What should I drink today? -Seon-gyeom was in the neighborhood.
- Hari ini minum apa? - Seon-gyeom ada di sekitar sini.
I guess you succeeded.
Apa akhirnya kau berhasil?
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
So I'm right. I was only guessing out of curiosity.
Benar? Aku hanya asal bicara karena penasaran.
Why would you be curious about that?
Kenapa kau penasaran mengenai itu?
Because I worry about him.
Karena aku mencemaskannya.
Well, don't.
Tak perlu cemas.
What is it about him that makes you so protective of him?
Ada apa dengannya sehingga kau begitu melindunginya?
I never said I liked him.
Aku tak pernah bilang suka dia.
I'll think of it as me being intuitive, then.
Kalau begitu, aku yang terlalu peka.
I'd rather you save it.
Tak perlu peka juga.
Why do I find you so funny?
Kenapa kau lucu sekali?
Well, consider me honored.
Anggaplah aku merasa tersanjung atas ucapanmu.
Take care, then.
Hati-hati di jalan.
Gosh, that's sweet.
Manisnya.
It's nice to be drinking something other than instant coffee for once.
Rasanya berbeda dengan kopi instan.
Poor you.
Kasihan sekali dirimu.
Should I send a coffee truck to your set?
Mau kukirim truk kopi saat syuting?
No, it's all right.
Tidak, terima kasih.
That won't be necessary.
Tak perlu kirim truk kopi.
Anyway, Ms. Oh,
Nona Oh.
are you currently working on a project?
Kau sedang mengerjakan sesuatu?
No, I'm not working on anything urgent.
Tidak. Tak ada proyek yang mendesak.
Wait. You're making me nervous.
Tunggu. Kau membuatku gugup.
Then I'll cut to the chase.
Aku tak mau berbasa-basi.
The youngest punk in our staff ran…
Bedebah termuda di tim produksi kami kabur…
Sorry about that.
Maaf.
-Anyway, he ran away leaving us in a mess. -My gosh.
- Staf termuda kami kabur usai mengacau. - Astaga.
Help a girl out, will you?
Tolong bantu aku.
I came here to beg in person.
Aku datang menemuimu untuk meminta bantuan.
You want me on the set?
Membantu tim produksi?
You were in a college film club and can translate English.
Kau pernah ikut klub produksi film dan bisa menerjemahkan.
On top of that, you know the ins and outs of the movie
Terlebih lagi, kau penganggur
and you're currently without a job.
yang sangat mengenal film ini.
-That's me. -Don't worry about your pay.
- Benar juga. - Tak perlu mencemaskan bayaran.
I'll make sure you receive more than enough.
Aku akan memberikan bayaran yang cukup.
Just consider this as a rush translation job and help us out.
Anggaplah penerjemahan mendesak dan bantulah kami.
The Blu-ray work is done,
Film Blu-ray sudah selesai.
so I am jobless at the moment.
Aku memang menganggur sementara ini.
I'll consider it a vacation and gladly help you out.
Kuanggap ini liburan, dan dengan senang hati membantumu.
-Really? Are you sure? -Yes.
- Sungguh? Kau serius? - Ya?
Thank you so much. Thank you!
Terima kasih banyak!
Just a second.
Tunggu sebentar.
Just know that this isn't a bribe.
Ini bukan sogokan.
Gone is the Night will be released in theaters.
Gone is the Night akan dirilis di bioskop.
-You're invited to the premiere. -Gosh, congratulations. Finally.
- Ini undangan penayangan perdana. - Selamat. Akhirnya dirilis.
I'll finally see the movie on the big screen.
Akhirnya, aku bisa menonton film ini di layar lebar.
Although, not with my subtitles.
Meski bukan yang ada takarirku.
-You gave me two tickets. -Right.
- Kau berikan dua tiket? - Ya.
I was wondering if Ms. Park was busy these days.
Apa Nona May sangat sibuk belakangan ini?
I see.
Begitu, ya?
TRANSITION PROCESS FORM
FORMULIR PROSES TRANSISI
Hey, May.
May.
Oh, hey.
Ada apa?
I've brought some late-night snacks for you.
Aku bawakan camilan untukmu.
Just a second. I only need to send this email.
Tunggu sebentar. Aku hanya perlu mengirimkan surel ini.
Sure.
Baik.
It's finally over.
Akhirnya selesai.
You've been busy, right?
Kau pasti sangat sibuk.
We barely see each other at home.
Kita bahkan tak berpapasan di rumah.
The distribution schedule was moved up and it ate away my lifespan.
Aku nyaris sekarat. Jadwal distribusi film semakin padat.
-Why are you here again? -Oh, right.
- Kenapa kau ke sini? - Benar juga.
Since we're both free, I thought we could go on a trip.
Sudah lama tak bersantai bersama. Mau berlibur?
Sounds good.
Ide bagus. Mau berlibur di hotel? Kita bisa spa juga.
Someone must have run away.
Pasti ada yang kabur.
-She asked if you're busy. -Me and my fluent English.
- Dia tanya apa kau sibuk. - Kenapa aku bisa berbahasa Inggris?
And also if you had no intention of paying back your debt.
Juga, kapan kau akan membalas utang masa lalumu?
It was her who bought--
Hui-jin membelikan camilan…
Okay, I'll go.
Baik. Aku akan pergi.
-When is it? -Next week.
- Kapan? - Pekan depan.
She even invited us to the premiere for Gone is the Night.
Dia bahkan mengundang kita ke pembukaan Gone is the Night.
I saw it at the film festival though.
Aku sudah menontonnya di festival film.
I, for one, don't mind reruns.
Aku tak apa menontonnya berkali-kali.
It's different every time.
Kesannya selalu berbeda.
Go with him instead.
Pergilah dengannya.
Now you have a reason to ask him out.
Kau punya alasan mengajaknya pergi.
He doesn't like movies though.
Dia tak suka menonton film.
How is that even possible?
Bagaimana bisa begitu?
Tell me about it. Weird, right?
Itulah dia. Dia sangat aneh.
What was that award you won?
Penghargaan apa yang kau dapat?
-The Silver Crown Cultural Award. -Oh, right.
- Penghargaan di bidang kebudayaan. - Rupanya begitu.
What year was it?
Tahun berapa itu?
It was 2010.
Tahun 2010.
-Right, 2010. -Of course.
- Benar. - Rupanya, tahun 2010.
It was back when the award was first given out.
Dia mendapatkan penghargaan itu di awal kariernya.
-Yes, of course. -That's right.
- Astaga. - Benar.
I enjoyed your most recent game.
Kau sangat hebat di pertandingan terakhirmu.
-Sure. -What nice weather we have today.
- Ya. - Cuaca hari ini cerah.
-This will be a teaching moment. -You're already quite good.
- Ini saatnya pengajaran. - Kau sudah cukup hebat.
Damn bastard.
Berandalan ini benar-benar…
Your day will end with a meeting regarding the video content industry
Jadwalmu akan berakhir setelah rapat mengenai industri konten video,
as well as the support project for movies at 3:00 p.m.
juga dukungan proyek film pada pukul 15.00.
Tomorrow, you have breakfast with the party delegate.
Besok, ada sarapan dengan delegasi partai.
I'll pick you up on time, sir.
Aku akan menjemputmu, Pak.
Has there been a word from Seomyung Group?
Tak ada kabar dari Grup Seomyung?
No, sir.
Tak ada.
If your son were selected,
Jika putramu terpilih,
they would have called to set up the blind date.
mereka akan menghubungi untuk mengatur perjodohan.
I guess I'll have to make it natural.
Kurasa harus kubuat sealamiah mungkin.
Make what natural, sir?
Alami, katamu?
Don't you know?
Kau tak tahu?
It's about time you thought about our young voters.
Sudah saatnya kau memikirkan dukungan rakyat yang belia.
Be more active online.
Lebih aktiflah secara daring.
I will, once you cut back on it.
Aku akan melakukannya jika kau memaksa.
What about my wife?
Bagaimana dengan istriku?
She'll be busy working on her movie.
Dia sibuk syuting film baru.
But on Thursday, she'll be at a movie premiere
Hari Kamis, dia akan menghadiri penayangan perdana film
to show support for a junior actor.
rekan aktor satu agensi.
Why did no one tell me?
Kenapa dia tak memberitahuku?
-About her movie? -The premiere.
- Masalah syuting? - Penayangan perdana film.
It'd be nice for a couple to be seen on a date.
Pasti menyenangkan jika pasangan dilihat berkencan.
I thought you already briefed me.
Bukankah laporan sudah selesai?
I did, but another thing came up.
Kupikir juga begitu, tapi ternyata ada tambahan.
Lee Yeong-hwa texted you.
Ada pesan dari Lee Yeong-hwa.
"Mr. Jeong, please tell her…
"Pak, tolong sampaikan. Aku…
I ordered jjajangmyeon but no chopsticks came."
pesan jjajangmyeon, tapi tak ada sumpit."
Is he asking me to buy him chopsticks?
Apa maksudnya? Dia minta dibelikan sumpit?
He hates texting you through me.
Dia pasti tak suka mengirim pesan melaluiku.
Chopsticks are important when eating Chinese.
Sumpit memang penting saat makan makanan Tiongkok.
Is there more?
Apa ada lagi?
"Mr. Jeong, please tell her
"Pak, tolong sampaikan. Makan madunya sendiri.
that she shouldn't share the honey with you."
Jangan dibagi dengan yang lain."
Who does he think he is to order me around?
Dia pikir siapa dia berani memerintahku?
The honey was confirmed
Madu itu berasal
to be from a verified bee farm in Gangwon Province.
dari peternak lebah madu terverifikasi di Provinsi Gangwon.
-Also-- -There's more?
- Selain itu… - Ada lagi?
Assemblyman Ki invited you to a movie premiere with Ms. Yook.
Anggota Majelis Ki mengundangmu ke tayang perdana film bersama Bu Yook.
I guess he wants us to be a thing.
Kurasa dia ingin kami bersama.
Should I add it to your schedule?
Mau ditambahkan ke jadwalmu?
Maybe.
Lihat nanti.
I don't get why you're in awe of your own painting.
Kenapa kau begitu terkesan melihat lukisanmu sendiri, Pak?
Thanks.
Terima kasih.
You should enjoy this too.
Ini untukmu.
Did she send you honey again?
Ibumu mengirimkan madu lagi?
-I'm not hungover though. -You will be today.
- Aku tak pengar kemarin. - Hari ini pasti pengar.
-Have you eaten? -Yes, jjajangmyeon.
- Kau sudah makan? - Ya. Makan jjajangmyeon.
MR. JEONG, PLEASE TELL HER THAT SHE SHOULDN'T SHARE THE HONEY WITH YOU
PAK, TOLONG SAMPAIKAN. MAKAN MADUNYA SENDIRI. JANGAN DIBAGI DENGAN YANG LAIN
What's that? Are you dating an office worker?
Apa itu? Kau sedang dekat dengan karyawan?
It's for a job,
Aku diminta mengerjakan sesuatu,
but I'm to speak through him.
tapi harus menghubunginya lewat dia.
Why should I when the painting's for her?
Kenapa harus lewat perantara? Dia yang minta lukisan ini.
Isn't it weird?
Tidakkah ini aneh?
Hence the cryptic message?
Makanya kau kirim pesan aneh?
This will frustrate her enough to want to talk to me directly.
Kupikir dia akan memintaku menghubunginya langsung jika begini.
The professor relays his messages through his TA sometimes, right?
Adakalanya kita pun dengar pesan profesor melalui asisten.
I doubt someone who has their own personal manager
Jika harus melalui asisten pribadinya, dia pasti enggan
would speak directly to you.
dihubungi langsung.
It's one or the other.
Ada dua kemungkinan.
She's either a higher-up or a snob.
Dia sangat berkuasa, atau sok berkuasa.
But the client's preference is crucial to my work.
Namun, preferensi klien itu penting bagi karyaku.
What's with all these comments on my SNS?
Kenapa media sosialku banyak dikomentari?
Wait, they're all foreigners.
Apa ini? Semuanya orang asing.
What the hell?
Apa-apaan?
-I'll get going, then. -Sure.
- Aku pergi. - Ya. Hati-hati.
-Are you off somewhere? -Yes.
- Kau mau pergi? - Ya.
You're supposed to answer where and why.
Mau pergi ke mana?
To my parents' house to get some extra clothes.
Ambil baju ke rumah orang tuaku.
Are you also going somewhere?
Kau juga mau pergi?
Yes, I'm meeting someone.
Ya. Aku punya janji.
Okay, then.
Kalau begitu, hati-hati.
Don't you want to know who I'm meeting?
Kau tak mau tahu aku menemui siapa?
-Who are you meeting? -Don't forget your car key.
- Kau akan menemui siapa? - Jangan lupa kunci mobil.
It's in the shop. It kept making a weird noise.
Mobilku ada di bengkel karena berbunyi aneh.
-Oh, I see. -Aren't you going to answer my question?
- Begitu, ya? - Kau tak menjawab pertanyaanku?
People can be really twisted at times.
Manusia sungguh aneh.
Now that you ask, I don't want to tell you.
Karena kau bertanya, aku jadi tak mau beri tahu.
Furry Kim? Hey, you came early.
Kim Bulu? Kau datang lebih awal.
-That's you, right? -How…
- Benar, bukan? - Bagaimana kau…
It looks like you're doing better. I thought I'd be here first.
Kau terlihat lebih baik. Kupikir aku sampai lebih dahulu.
I came a bit early because I had to buy something.
Aku datang lebih awal karena harus membeli sesuatu.
Next. We're ready for you.
Silakan pelanggan selanjutnya.
Let me buy that for you. It's okay.
Berikan padaku. Biar aku yang bayar.
GRADE 9 CIVIL SERVANT TEST SAMPLE QUESTIONS
UJIAN PEGAWAI NEGERI TINGKAT 9 PERTANYAAN CONTOH
Gosh, I wanted to buy you coffee.
Astaga. Padahal aku ingin membelikanmu kopi.
You bought me the book.
Kau sudah membelikanku buku.
Thank you. I'll study hard.
Terima kasih. Aku akan rajin belajar.
Are you studying for a test?
Sedang mempersiapkan ujian?
I happened to notice that it's a test book.
Aku tak sengaja lihat kau membeli buku ujian PNS.
There are a few athletes who take this route.
Terkadang ada beberapa atlet senior…
This athlete who's retired is also apparently in Noryangjin right now.
yang sudah pensiun dan menetap di Noryangjin.
To study for the test?
Karena mempersiapkan ujian?
No, he teaches for the civil service test.
Tidak. Mengajar akademi persiapan ujian PNS.
I see.
Rupanya begitu.
By the way, does Seon-gyeom also know that you're Furry Kim?
Omong-omong, apa Seon-gyeom tahu bahwa kau adalah Kim Bulu?
There's no way he'd know. He doesn't know anything.
Tak mungkin tahu. Ada banyak sekali yang dia tak tahu.
But how did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
Me?
Aku?
I tried to find out who Furry Kim was.
Aku coba mencari tahu identitas Kim Bulu.
I'm pretty good at looking things up on the net.
Aku lumayan pandai menggunakan Internet.
Are you getting ready to be a cop or something?
Kau sedang mempersiapkan diri menjadi polisi?
The coffee is really nice. Maybe it's because you bought it for me. Thanks.
Kopi gratis ini enak sekali. Terima kasih.
You interpreted what I said into English, and that's how I was able to speak out.
Kau menerjemahkan perkataanku ke dalam bahasa Inggris,
And thanks to your translations, I found out
dan menerjemahkannya lagi ke bahasa Korea.
that you interpreted what I said word by word.
Aku tahu karena isi artikelnya sama persis.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
It was going to go viral anyway. I just sped things up a bit.
Aku hanya mempercepat penyebaran artikel itu.
Why? Because of Seon-gyeom?
Kenapa? Apa karena Seon-gyeom?
Because I knew I'd do the most precise job.
Karena aku yang bisa menerjemahkan dengan tepat.
You're so cool.
Kau sangat keren.
And also because of Seon-gyeom.
Juga, karena Seon-gyeom.
He's a really great guy.
Dia orang baik.
Yes, I'm sure he is.
Ya. Aku yakin dia orang baik.
Did I say something wrong?
Apa aku salah bicara?
No, it's not that.
Tidak. Bukan apa-apa.
I have no problem understanding the stuff you say,
Aku bisa mengerti semua perkataanmu,
but for some reason,
tapi entah kenapa
I sometimes find it harder to understand what Seon-gyeom says
aku sering kali kesulitan memahami ucapan Seon-gyeom
than to translate a two-hour-long foreign film.
daripada menerjemahkan film asing berdurasi dua jam.
It makes me want to understand him more
Aku jadi ingin lebih memahaminya
and learn more about him.
dan mengetahui lebih banyak tentangnya.
I'm already busy making a living.
Padahal aku sudah sibuk bekerja.
That's nice and cool.
Menyegarkan sekali.
They agreed to let you back on the team after six months.
Kau akan kembali berolahraga setelah diskors enam bulan.
-Just keep that in mind. -I'm not interested.
- Ingatlah itu. - Aku tak berminat.
Really?
Begitu, ya?
Then marry Chairman Seo's daughter.
Kalau begitu, menikahlah dengan putri Pimpinan Seo.
So I was right.
Rupanya aku benar.
Will you marry me off to a family who'll secure your political career?
Dikirim jadi menantu keluarga yang bisa bantu karier politik Ayah?
-You want to marry me off. -Just stay married for two years.
- Ayah ingin menjodohkanku. - Menikahlah selama dua tahun.
No. Is there anything else you need to say to me?
Aku tak mau. Apa ada hal lain?
Are you serious?
Kau sungguh…
-What's your problem? -I don't have a problem.
- Apa masalahmu? - Aku tak punya masalah.
The problem is you.
Ayahlah masalahnya.
I'm not asking you to win a medal
Ayah tak menyuruhmu mendapatkan medali,
or to set a new record.
atau memecahkan rekor baru.
All I want you to do is keep a low profile.
Ayah hanya menyuruhmu hidup tenang.
You can get divorced and retire after two years.
Kau boleh bercerai atau pensiun setelah dua tahun berlalu.
I'll let you do whatever you want.
Kau bisa berbuat sesukamu, jadi…
It's my life, Father.
Ini hidupku, Ayah.
You…
Kau…
Do you know how much my plan got messed up because of you this year?
Kau merusak banyak rencana ayah tahun ini.
You should be sorry.
Harusnya kau merasa bersalah.
But what? It's your life?
Apa? Hidupmu?
Your life isn't yours.
Kenapa hidupmu milikmu?
Who gave you that life?
Siapa yang memberikannya?
Your parents gave birth to you. Snap out of it.
Orang tuamu yang memberikannya. Sadarlah!
Do you think this entire family is some kind of a tool you can use
Bagi Ayah, aku dan keluarga ini adalah alat
to your own advantage?
yang digunakan untuk keuntungan Ayah.
I get that it's why you made this family.
Aku tahu keluarga ini dibuat untuk itu.
But I really can't take it anymore.
Namun, aku tak bisa melakukannya lagi.
Seon-gyeom.
Seon-gyeom.
Why do you think we supported your dream?
Kau tahu kenapa kami mendukung impianmu?
It's so we could share it with you.
Karena kami ingin berbagi.
How can we share it when you don't even know what it is?
Berbagi apa? Memang Ayah tahu apa impianku?
Were you ever even curious to know what it was?
Apa Ayah penasaran dengan impianku?
Winning a medal. Coming in first place.
Medali, dan juara pertama.
Wasn't that it?
Bukan itu?
Stop using me as the means to fulfill your dream.
Berhenti memanfaatkan aku untuk mewujudkan impian Ayah.
Father.
Ayah.
Can't we at least try to remain as father and son?
Setidaknya aku ingin mempertahankan hubunganku dengan Ayah.
Seon-gyeom.
Seon-gyeom.
There's a movie premiere.
Ada penayangan perdana film.
Your mom will be there too. You should drop by.
Ibumu juga akan hadir, jadi, datanglah.
What is his problem?
Apa masalahnya?
I'm still the same person I've always been.
Aku sama sekali tak berubah.
Maybe it's Seon-gyeom that's changed.
Mungki Seon-gyeom yang berubah.
Hey, retired athlete.
Ki Seon-gyeom yang pensiun.
Did Father summon you too?
Kau dipanggil Ayah juga?
Hey, retired athlete's older sister.
Kakak atlet yang pensiun.
Why did Father want to see you?
Kenapa kau dipanggil Ayah?
Because I signed a deal with Seo Dan-ah's agency instead of his.
Aku tak memperbarui kontrak, dan meneken kontrak dengan Dan-ah.
I want to go in there with earplugs.
Aku ingin masuk menggunakan penyumbat telinga.
No, don't eat that.
Jangan dimakan!
My gosh.
Astaga.
Did you not renew the contract because of me?
Kau tak memperbarui kontrak bukan karenaku, bukan?
You're too self-conscious.
Kau terlalu sadar diri.
I didn't care much about the deal.
Daripada memperbarui kontrak,
But I figured if I signed a deal with Dan-ah instead,
lebih baik aku berkhianat dan meneken kontrak dengan Dan-ah.
the news would be all over the web.
Pasti akan lebih dibicarakan,
And that actually happened.
dan ini benar-benar terjadi.
But it wasn't because of you.
Namun, bukan karenamu.
I just happen to be more famous than you.
Aku lebih terkenal. Mau bagaimana lagi?
Why would you sacrifice yourself because of me?
Kenapa mengorbankan dirimu demi aku?
Because you're my brother.
Karena kau adikku.
I'll be off now.
Aku masuk.
Eun-bi, wait. I have a question.
Tunggu. Itu…
Is Ryan still alive?
Ryan masih hidup?
-Probably. -Are you going to the premiere?
- Mungkin. - Kau pergi ke penayangan perdana film?
Is Mom's movie out?
Film Ibu akan dirilis?
I heard she just started shooting. What premiere?
Setahuku masih syuting. Film apa?
I have no idea. I don't know what it is.
Entahlah. Aku tak tahu penayangan perdana film apa.
Sir, I'll get off over there.
Pak, tolong turunkan aku di depan sana.
Why did you follow me?
Kenapa mengikutiku?
Mi-joo, what brings you to this neighborhood?
Astaga, Oh Mi-joo. Kenapa kau ada di sini?
I was on my way home.
Aku dalam perjalanan menuju rumahku.
Me too.
Aku juga sedang berjalan pulang.
You must live here.
Kau tinggal di daerah sini?
I'll walk you home.
Kalau begitu, biar aku antar.
You're too easy.
Kau ceria sekali.
Did you bring some extra clothes?
Kau sudah membawa baju tambahan?
My father caught me on my way out.
Aku berpapasan dengan ayahku saat akan keluar.
I hope it didn't seem like you were running away from home.
Kuharap kau tak seperti kabur dari rumah.
Did he scold you for leaving home?
Kau dimarahi karena pergi dari rumah?
He scolded me for retiring. He thinks it's absurd.
Aku dimarahi karena pensiun. Katanya tak boleh.
considering the effort you put in to become an athlete.
karena kariermu sebagai atlet sudah cukup sukses.
It won't matter if it's okay with you,
Sebenarnya tak masalah jika tak ada penyesalan,
but I feel like you might.
tapi kuyakin pasti ada.
I do think back and reminisce on my career as an athlete.
Aku memang memikirkan dan mengenang karierku sebagai atlet.
What do track and field athletes do after they retire?
Apa yang dilakukan atlet trek dan lapangan setelah pensiun?
If you were an office worker,
Jika disamakan dengan karyawan,
it'd be like quitting early at a really young age.
kau bak berhenti di masa mudamu.
You guys spend your entire youth trying to achieve your dreams.
Karena pekerjaan ini bergantung pada kebugaran badan.
Some become fitness trainers
Ada yang menjadi instruktur di pusat kebugaran
since athletes have strong basics.
karena atlet tahu dasar kebugaran.
Some start academies for aspiring athletes
Ada yang membuka tempat kursus,
or become coaches.
atau menjadi pelatih.
Some even choose completely different careers,
Ada juga yang berganti bidang,
and some just disappear.
atau menghilang begitu saja.
And you? Have you thought of those options?
Lantas, kau? Sudah memikirkan pilihan tadi?
I'm not sure.
Entahlah.
I'm sure I'll become something one day.
Aku yakin kelak bisa menjadi sesuatu.
Is there anything you want to do?
Ada yang ingin kau lakukan?
I may not know much
Aku mungkin tak begitu tahu
because I was never able to use regret to motivate myself.
karena tak pernah gunakan penyesalan sebagai motivasi.
But I think you'd be able to do that.
Namun, kurasa kau bisa melakukannya.
The stuff you regret about your past.
Membuat penyesalan terhadap masa jayamu
Turn that into something better.
menjadi berguna.
Then what motivated you?
Apa yang memotivasimu?
Stuff like fear and obsession.
Rasa takut dan obsesi.
So do your best and give me some positive influence.
Jadi, berusahalah maksimal dan beri aku pengaruh positif.
Stick to the rules. Don't speak English.
Patuhi peraturan. Tak boleh berbahasa Inggris.
Got it.
Baik.
"I hate going to the dentist." What's this?
"Aku tak suka ke dokter gigi." Apa ini?
-Why didn't you come? -I was sleeping.
- Kenapa kau tak datang? - Aku tidur.
You don't even follow our members.
Kau tak mengikuti anggota tim.
What do you mean? I don't follow anyone.
Apa maksudmu? Aku tak mengikuti siapa pun.
FOLLOWING
MENGIKUTI
LEE YEONG-HWA
CINE._1EE LEE YEONG-HWA
I got you.
Bajingan ini.
What? There are no photos of you.
Apa ini? Kenapa tak ada foto diri?
Are you not confident?
Tak percaya diri?
What? It's that guy who has no confidence.
Apa? Bajingan yang tak percaya diri itu.
Take this.
Ambil ini.
-Are you going to unfollow him? -Gosh, this hurts my pride.
Mau batal ikuti? Bukankah kau yang ikuti dia lebih dahulu?
Damn it! It's all because of this jerk!
Ini semua karena bajingan itu!
-Watch your language. -Whatever.
- Jaga perkataanmu. - Berisik!
That darn jerk.
Bajingan "cukup tua" itu.
Yeong-hwa!
Yeong-hwa!
Yes? What's up?
Ya. Ada apa?
-Do you know Seo Tae-woong? -How do you know him?
- Kau mengenal Seo Tae-woong? - Bagaimana bisa kenal?
"Seo Tae-woong"?
"Seo Tae-woong"?
I'm Seo Tae-woong.
Aku Seo Tae-woong.
What? That was his actual name?
Apa? Itu benar-benar nama aslinya?
How do you know him?
Bagaimana kalian kenal dia?
Why wouldn't we? He's a star.
Mana mungkin tak kenal? Dia itu pesohor.
Did you meet him? Are you guys close?
Kau pernah bertemu secara pribadi?
Hey, calm down. What's with you guys? Are you interrogating me?
Hei, tenanglah. Kalian sedang menginterogasiku?
Yes, of course.
Kau harus diinterogasi. Dia mengikutimu di media sosial.
Look.
Lihat ini.
He should take better care of his image.
Astaga. Dia pesohor, tapi tak menjaga citranya.
Are you close with him?
Kau dekat dengannya?
-I'm a second generation Alphabet. -I'm the first.
- Aku angkatan kedua Alfabet. - Aku angkatan pertama.
Can we get his autograph?
Kau bisa dapat tanda tangannya?
How are you alphabets?
Kenapa alfabet?
AtoZ is "A to Z,"
Karena AtoZ berarti A sampai Z,
so we call ourselves Alphabets.
penggemarnya disebut Alfabet.
We know it's corny.
Kami memang norak.
I never said it was.
Aku tak pernah bilang begitu.
Wait.
Tunggu sebentar.
Seo Tae-woong. Seo Dan-ah…
Seo Tae-woong, Seo Dan-ah…
Are they a family?
Apa mereka keluarga?
They don't look alike.
Mereka tak mirip.
Seo Tae-woong is your family?
Kau keluarga Seo Tae-woong?
-I wish he were. -A distant cousin?
- Kuharap begitu. - Semacam kerabat jauh?
-I don't want any competition. -I'm so jealous.
- Aku tak mau tambah pesaing. - Luar biasa. Aku iri.
I wish he were my family too.
Aku juga ingin jadi keluarganya.
I'm so jealous of him.
Aku iri denganmu.
PRESIDENT SEO DAN-AH
PRESDIR SEO DAN-AH
CHILAN MOUNTAIN BEEKEEPING
PEMBIAKAN LEBAH GUNUNG CHILAN
Dan-ah.
Dan-ah.
-Make it quick. I'm busy. -You were spacing out.
- Cepat bicara. Aku sibuk. - Kau sedang melamun.
Exactly. It's my break time.
Makanya sibuk. Ini waktu rehatku.
Who's Lee Yeong-hwa?
Siapa Lee Yeong-hwa?
Is he a new athlete? Or are you seeing a college student?
Atlet baru, atau kau mengencani mahasiswa?
-Who's Lee Yeong-hwa? -I asked you first.
- Siapa Lee Yeong-hwa? - Aku yang bertanya padamu.
LEE YEONG-HWA
LEE YEONG-HWA
The kid who paints for me.
Mahasiswa yang melukis untukku.
How do you know him?
Kenapa kau bisa kenal dia?
It was all thanks to you.
Berkat kau.
Didn't you learn that stalking is illegal when you were abroad?
Kau tak tahu menguntit itu ilegal saat kau tinggal di luar negeri?
Maybe not since you lived in a hospital.
Mungkin tidak karena kau selalu di rumah sakit?
It's a pity that it's not illegal here yet.
Kau bisa melakukannya karena belum disahkan di Korea.
He was looking at you funny.
Dia melihatmu secara lucu
Just like how my fans look at me.
seperti saat penggemarku menatapku.
Why ask an amateur to paint instead of a pro?
Kenapa menyuruh amatiran melukis untukmu?
Is he a scholar?
Apa dia penerima beasiswa?
He's even younger than me.
Dia lebih muda daripadaku.
By any chance,
Apa kau…
do you still want the gallery?
masih menginginkan museum seni?
Listen. Don't get the wrong idea.
Hei. Sepertinya kau salah paham.
It's true that I wanted the gallery.
Aku memang menginginkan museum seni.
But the reason I hate you isn't because you ended up getting it. Got that?
Namun, tak berarti aku membencimu karena kau yang dapat.
Who is this guy? Why do you keep meeting him?
Siapa dia? Kenapa kau terus menemui dia?
Why do you care who paints for me? It's none of your business.
Tak peduli siapa yang melukis untukku, itu bukan urusanmu.
Happy now? Now leave. I'm busy.
Puas? Pergilah. Aku sibuk.
I'm busy too.
Aku juga sibuk.
LEE YEONG-HWA
LEE YEONG-HWA
Yes?
Ya?
Coach Bang called.
Pelatih Bang menghubungiku.
Is she coming to training? That's great.
Dia akan menghadiri pelatihan? Baguslah.
She'll change her mind once she sees the kids.
Dia akan berubah pikiran jika melihat anak-anak itu.
You're coming too, right?
Kau akan ikut denganku, bukan?
-You said you wanted to watch. -Of course.
- Katamu ingin lihat kemampuanku? - Tentu saja.
I need to leave the city for work next week.
Hampir lupa. Pekan depan, aku ke luar kota karena pekerjaan.
You're busy both with work and helping me.
Kau sibuk. Karena pekerjaan dan aku.
A producer I know asked me for help. She said it's urgent.
Ada produser yang meminta bantuan karena hal mendesak.
It'll last ten days, so I'm packing little by little.
Aku pergi selama sepuluh hari, jadi, harus mulai berkemas.
What about your housemate?
Bagaimana teman serumahmu?
I know you're worried, but she's coming with me too.
Aku tahu kau cemas, tapi dia ikut denganku.
You can make yourself at home while we're gone.
Anggap saja rumah sendiri selama kami tak ada.
How can I make myself at home
Bagaimana bisa begitu…
without the owner?
di rumah tak bertuan.
What?
Apa ini?
Why did I just feel a sting in my heart?
Kenapa aku merasa tersindir?
Did I upset you or something?
Aku membuatmu kesal?
I'm going to get some air.
Aku pergi cari udara segar.
What was that? Hey, wait.
Apa-apaan? Hei!
What just happened?
Ada apa ini?
DO NOT LITTER
JANGAN MENYAMPAH
Why is he sitting there like that?
Kenapa dia duduk melamun di sana?
He makes me want to watch.
Aku jadi penasaran.
Seon-gyeom.
Seon-gyeom.
Hey, E.T.'s friend.
Hei, Kawan E.T.
That's right.
Benar.
By the way, I noticed you're pretty amazing.
Kau ternyata cukup luar biasa.
I've never met a national athlete before.
Aku tak pernah bertemu atlet nasional.
On top of that, your mom is the Queen of Cannes.
Ditambah lagi, kau putra Ratu Cannes.
I looked you up online.
Aku mencari tahu di Internet.
Why didn't you tell me?
Kenapa tak bilang?
I told you my name, didn't I?
Aku beri tahu namaku, bukan?
And I'm not a national athlete anymore.
Aku bukan atlet nasional lagi.
-What about your mom? -She's still the Queen of Cannes.
- Lalu, putra Ratu Cannes? - Itu benar.
If you're the queen's son,
Jika kau putra ratu,
that makes you a prince.
artinya kau pangeran.
What do you do these days?
Apa kegiatanmu belakangan ini?
Are you looking for a new job?
Kau mencari pekerjaan?
You seem close to being jobless.
Itu artinya kau penganggur.
I'm not entirely unemployed.
Aku tak sepenuhnya menganggur.
I think it's just temporary.
Aku hanya akan menganggur untuk sementara waktu.
You, amazing man. Why were you just sitting there?
Kau itu hebat. Kenapa hanya duduk di sini?
I had nowhere to go.
Aku tak punya tempat tujuan.
Why are you outside if you have nowhere to go?
Lalu, kenapa kau di luar jika tak ada tujuan?
Because I think it's time to leave.
Kurasa sudah saatnya aku pergi.
I wanted to practice.
Aku ingin berlatih.
Do you want one too?
Mau minum?
Why the hospitality?
Kenapa berlaku ramah?
Maybe I want something from you.
Mungkin ada yang kumau darimu.
Cheers.
Bersulang.
MR. JEONG, HOW DOES MS. SEO KNOW SEO TAE-WOONG?
PAK, APA HUBUNGAN NONA SEO DENGAN SEO TAE-WOONG?
Seon-gyeom.
Seon-gyeom.
How exactly are you acquainted with Ms. Seo Dan-ah
Sebenarnya apa hubunganmu dengan Seo Dan-ah?
aside from work?
Selain masalah pekerjaan.
Our families are acquainted with each other. That's all.
Keluarga kami saling mengenal.
Your families?
Antara keluarga kalian?
That sounds unfamiliar.
Itu terdengar asing.
I can't relate.
Aku tak bisa memahaminya.
Being similar doesn't always mean you can relate.
Menjadi tak asing tak selalu berarti bisa memahami.
She picked me and wanted me,
Dia memilihku dan menginginkanku.
so I guess I thought we were.
Kupikir kami seperti itu.
I get anxious when people are close to me.
Aku merasa gelisah jika orang akrab denganku.
Do you want to drink?
Mau minum miras?
Yes.
Apa?
I'm drinking right now.
Bukankah kita sedang minum?
You can't call this drinking. This is a beverage.
Ini bukan miras. Ini hanya minuman kaleng.
You're quite funny.
Kau lucu juga.
Let's go.
Ayo pergi.
Hurry up.
Cepat.
You're adding honey to the beer?
Kau mencampur bir dan madu?
Honey beer. Don't you know?
Bir madu. Kau tak tahu?
You see, I have a lot of honey at home.
Karena di rumahku ada banyak madu.
Here.
Ini untukmu.
Cheers.
Ayo bersulang.
Why do you keep coming here when this isn't even your neighborhood?
Kau tinggal di tempat lain, tapi kenapa selalu ada di sekitar sini?
I won't be anymore.
Tak akan begitu lagi.
What? Starting when?
Apa? Mulai kapan?
Around next week.
Mulai pekan depan.
Why?
Kenapa?
I don't want to be alone.
Karena aku tak ingin sendirian.
If you don't want to be alone,
Jika kau tak ingin sendirian,
does it mean you've been with someone all along?
artinya kau sedang bersama seseorang?
Yes.
Ya.
I see.
Rupanya begitu.
You must've been very lonely.
Kau pasti sangat kesepian.
It smelled like home,
Di sana terasa seperti rumah,
and I could hear them in the house.
dan dipenuhi kebisingan setiap orang.
I really liked that.
Aku sangat menyukainya.
Goodness, Ye-jun. You came to the wrong house drunk again.
Lagi-lagi kau salah masuk rumah setelah minum miras.
You're right.
Benar juga.
Who is he?
Siapa itu?
What?
Apa?
Oh, he's a friend.
Dia… temanku.
I see.
Begitu, ya?
Bye.
Aku pamit.
Hey, you said coming home drunk would make you an ingrate.
Hei, kau akan jadi anak tak berbakti jika pulang setelah minum miras.
I already am.
Sudah telanjur.
You can keep being a good son.
Jadilah anak berbakti.
I'll clean up and sleep on the floor.
Aku akan tidur di lantai.
You sleep on the sofa.
Kau bisa tidur di sofa.
No.
Tidak.
I'm leaving.
Aku mau pulang.
Sure.
Apa?
Why did I offer to sleep on the floor when this is my house?
Aku pemilik rumah, tapi kenapa tidur di lantai?
Hey.
Astaga.
How could a person go in there?
Bagaimana bisa orang masuk sana?
Why not? It's so spacious.
Tak bisa? Kulkas sebesar ini?
I'm saying he's not in there.
Maksudku orang yang kau cari tak ada di sana.
I was going to grab a beer.
Aku berniat minum bir.
-He hasn't texted after leaving? -No. I sent a few, but he's ignoring me.
- Tak ada kabar setelah dia pergi? - Ya. Makanya aku kirim pesan,
Did he break his fingers or something?
Apa jari jemarinya patah?
Should I file a missing persons report?
Haruskah kulaporkan orang hilang?
You won't be able to since it hasn't been 24 hours yet.
Tak bisa karena belum 24 jam.
What if it's too late, then?
Bagaimana jika setelahnya sudah terlambat?
It's not.
Terlambat apanya?
He's mentally stable and an adult.
Dia sehat lahir batin dan sudah dewasa.
You're not worried, are you?
Kau tak mencemaskannya, ya?
Why should I be? But I'm worried about you.
Kenapa harus? Aku mencemaskanmu.
Me too.
Aku juga mencemaskan diriku.
Could he be crashing someplace else?
Mungkinkah dia menginap di tempat lain?
Elsewhere?
Di tempatnya?
Damn it.
Sialan.
God, what was that?
Astaga, apa…
Here.
Ini.
-This is honey. -Goodness.
- Ini madu. - Astaga.
-Take them. -Gosh.
- Ambil ini.
I have too much honey at home.
Ada banyak madu di rumahku.
I have nothing to give you.
Aku tak punya apa-apa untuk diberikan.
Come on, we drank together.
Tak perlu. Kau sudah menemaniku minum.
That's enough.
Itu cukup.
It really is.
Itu lebih dari cukup.
This is a problem. Goodness.
Tak bisa begini. Astaga.
Wait.
Tunggu sebentar.
Here.
Ini.
What is this?
Apa ini?
You'll be seated next to her.
Pasti kau akan duduk bersebelahan
To Ms. Seo.
dengan Seo Dan-ah.
They're not broken.
Rupanya tak patah.
You're even carrying something.
Bahkan kau bawa sesuatu.
-You slept outside. -Yes.
- Kau tidur di luar. - Ya.
After how you acted yesterday,
Setelah pergi begitu saja kemarin,
you spent the night out.
kau tidur di luar. Begitu?
I fell asleep after drinking.
Aku tertidur saat minum miras.
With whom?
Dengan siapa?
You probably wouldn't know anyway.
Kau pasti tak akan tahu.
Right.
Benar.
I wouldn't know.
Aku pasti tak tahu.
Okay.
Baiklah.
What's with the honey? Is he Winnie the Pooh or something?
Kenapa bawa madu? Dia pikir dia Winnie the Pooh?
Ms. Oh, I'm making food for us.
Hei, Nona Oh Mi-joo. Aku masak untuk makan bersamamu.
Are you not going to eat?
Kau tak akan makan?
Are you not…
Apa kau…
Ms. Oh.
Mi-joo.
Can we talk?
Mi-joo, mari kita bicara.
Is something wrong?
Ada masalah apa?
No, I don't think so.
Tak ada masalah apa-apa.
Stop knocking.
Berhenti mengetuk.
I'm going to bed.
Aku mau tidur.
-Are you sleeping during the day again? -Yes, I'm planning to.
Kau tidur di siang hari lagi?
What is it?
Ada apa?
Ms. Bang is coming tomorrow.
Besok Pelatih Bang akan datang.
When should we leave?
Mau berangkat pukul berapa?
I'll be going, so don't worry.
Tak perlu cemas. Aku akan menepati janji.
Just text me our departure time.
Beri tahu pukul keberangkatan lewat pesan.
Did you two fight?
Kalian bertengkar?
No, I think I upset her.
Tidak. Sepertinya aku membuat dia marah,
But she's not hearing me out.
tapi dia tak mau dengar.
Perhaps you just lost your chance.
Sepertinya kau baru saja kehilangan kesempatanmu.
-Are you upset? -Get out!
- Mi-joo, kau marah? - Keluar!
Okay.
Baik.
She's very upset.
Dia marah besar.
More!
Lebih cepat!
What a shame. You did well. You did.
Sayang sekali. Kerja bagus.
But don't focus on turning your legs.
Jangan terlalu memikirkan ayunan kakimu.
Imagine you're anchoring your leg to push yourself forward.
Tendang kakimu ke belakang dan bergerak maju.
Just think that you're a spring.
Akan lebih mudah jika membuat badan kita menjadi seperti pegas.
You did well.
Kerja bagus.
I think I'm going to fail the competition.
Aku pasti akan mengacaukan pertandingan kali ini.
Don't be too focused on your current record.
Jangan terlalu memikirkan rekormu saat ini.
You can trip and make a mistake.
Boleh jatuh atau buat kesalahan.
You have many chances, so just don't get injured. Good job.
Kesempatanmu ada banyak. Yang penting tak terluka. Kerja bagus.
And Yun-ho.
Selanjutnya… Yun-ho.
Your torso isn't following through.
Pinggangmu tak bergerak mengikuti.
Don't be like that.
Tak boleh begitu.
Okay. Look here.
Hei, lihat ini.
Look at this ball.
Lihat bola ini.
-It's bouncing. -Right.
- Memantul, bukan? - Ya.
Right? Do this to your body.
Kau harus membuat badanmu seperti ini.
Do you understand?
Kau mengerti? Bola ini memantul ke atas dan bawah,
but you should propel forward.
sedangkan badan kita didorong ke depan.
Got it?
Kau mengerti, bukan?
I'm really scared because this is my very first competition.
Aku takut karena ini pertandingan pertamaku.
Give us a minute.
Maaf. Tunggu sebentar.
Right, it's terrifying.
Ya, pasti sangat takut.
While feeling just as terrified,
Namun, seorang atlet mencetak rekor baru
It was also his first time.
Dia sama seperti kalian.
Really? Who was it?
Sungguh? Siapa?
-Kim Woo-sik. -Kim…
- Kim Woo-sik. - Kim…
He was the youngest eligible national athlete.
Dia atlet termuda di tim nasional.
That just means
Itu artinya,
you're both capable of doing the same thing.
kalian bisa melakukannya.
We can all do it.
Semua bisa melakukannya.
Got that?
- Mengerti, bukan? - "Itu artinya,
you're both capable of doing the same thing."
kalian bisa melakukannya."
-Get ready. -Okay.
- Ayo bersiap. - Baik.
-Did you fight?
- Bersiap! - Kalian bertengkar?
No, we didn't.
Tidak.
I guess it was just me again.
Kurasa itu hanya aku lagi yang marah.
I wonder if he even knows the reason.
Apa dia tahu kenapa aku marah?
I'm sure he must have irked you
Aku yakin dia mengesalkanmu
with his innocent, naive expression.
dengan memasang muka tak tahu apa-apa.
I'm so happy that you understand.
Aku senang kau bisa mengerti perasaanku.
I'm also here because he irked me. What an asshole.
Aku juga terpaksa ke sini karena dia. Menyebalkan sekali.
Exactly, he's an asshole.
Benar. Dia menyebalkan.
-Mi-joo. -Yes?
- Mi-joo. - Ya.
Can you be my drinking buddy?
Aku boleh memanggilmu saat ingin minum miras?
Of course.
Tentu saja.
But why all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba bertanya?
If you become my friend,
Jika mau berteman denganku,
I may come to Seoul more often.
aku berniat lebih sering datang ke Seoul.
He may be an asshole, but I like you.
Dia menyebalkan. Aku lebih suka kau.
I feel the same way. I like myself more too.
Kau sepemikiran denganku. Aku juga lebih suka diriku.
Hey.
Hei.
Come here. What's with your ankle? Sit down.
Ada apa dengan pergelangan kakimu? Coba duduk.
It's swollen.
Pergelangan kakimu bengkak.
This won't do. Rest and put a hot towel on it.
Tak bisa dilanjutkan. Jangan berlari hari ini.
What? Why?
- Kompreslah. - Apa? Kenapa?
Just listen to me.
Turuti perkataanku.
And you, come here.
Kau, kemari.
Look at that. Why are your shoes so big?
Lihat ini. Kenapa pakai sepatu sebesar ini?
Because I want to grow up quickly.
Karena ingin cepat besar.
Hey, who said wearing oversized shoes would do that?
Kata siapa akan cepat besar jika pakai sepatu berukuran besar?
Was it you?
Kau?
Wear something that fits. Change your shoes.
Kau harus memakai sepatu yang pas. Ganti.
Yes, ma'am.
Baik.
Why haven't you told them these things?
Kau tak mengomentari hal seperti ini?
You still think like an athlete.
Kau belum siap menjadi pelatih.
I'm sorry.
Maaf.
You, the ponytail.
Hei, kau yang dikucir.
-Min-ju. -Me?
- Min-ju. - Aku?
Yes, run over here.
Ya. Coba lari ke arah sini.
Yes. Since you purposely take long strides,
Benar. Kau berusaha membesarkan langkahmu,
you tend to lean back and can't switch legs quickly.
jadi, badanmu condong ke belakang dan gerakan kaki melambat.
This time, run with shorter strides.
Kali ini perkecil langkah kakimu.
Go.
Lari.
By the way, who are you?
Siapa kau?
Me?
Aku?
A master in recluse who's just passing by, if you will.
Anggaplah aku petapa yang tak sengaja lewat.
You reek of alcohol.
Tercium bau miras darimu.
This is the smell of a true master.
Ini adalah bau seorang master.
Run away, guys.
Hei, kaburlah.
Hey!
Hei!
Run!
Lari!
How long will you keep this up?
Sampai kapan kau akan begini?
Demand an apology from me or be openly angry with me.
Kau bisa menyuruhku minta maaf atau melampiaskan emosimu.
Let's talk.
Katakan sesuatu.
I did talk to you.
Aku sudah mengatakannya.
And you did as well.
Kau juga sudah membalas perkataanku.
I didn't know you'd stay up to wait for me.
Aku tak tahu kau menungguku semalaman.
I read your text in the morning.
Aku lihat pesanmu di pagi hari.
Then you should have replied after you woke up.
Seharusnya kau mengabariku setelah bangun.
You could have done that.
Bisa begitu, bukan?
But doing that wouldn't have changed anything.
Tak ada yang berubah meski aku mengabari di pagi hari.
If that's your reply, I have nothing to say.
Aku kehabisan kata-kata jika kau bicara seperti itu.
I wasn't trying to be offensive. Please don't be on edge.
Jangan tersinggung. Aku tak berniat membuatmu kesal.
But you're putting me on edge.
Kau membuatku tersinggung.
Would it break your fingers to text me back?
Apa jarimu patah jika membalas pesan?
Were you not able to call?
Kau tak meneleponku sama sekali.
You could have called me instead.
Padahal kau bisa meneleponku.
Let's say I called you.
Anggap saja aku meneleponmu.
Do you think I have the right to be nosy about your private life?
Apa aku punya hak untuk bertanya mengenai kehidupan pribadimu?
"Where and what are you doing? Are you not coming?" Like this?
"Di mana? Sedang apa? Kenapa tak pulang? Tak akan pulang?" Begitu?
Why do you need a right to ask those questions?
Kenapa butuh hak untuk bertanya?
Some people feel more comfortable when they have that right.
Ada beberapa orang yang lebih lega jika haknya diakui.
Is there another term than "right"?
Apa tak bisa menggunakan istilah lain selain hak?
I think that word
Karena istilah hak…
makes me uncomfortable.
tak nyaman didengar.
Why would you ask me that?
Kenapa tanya padaku?
If you feel uncomfortable, find one yourself.
Cari sendiri jika kau tak nyaman.
The reason why I didn't even consider texting you
Aku tak pernah terpikir untuk mengabari
was because I've never lived with someone else.
karena selama ini tinggal sendiri.
You had to consider doing that?
Apa harus dipikir baru tahu?
Are you sure it wasn't because you knew you'd move out one day?
Kau tak menganggap kami sebagai teman serumah?
That's not it.
Tak begitu.
I was worried about you.
Aku mencemaskanmu.
I thought it'd help to keep you company.
Kurasa lebih baik berdua daripada sendiri,
That's why I invited you in.
makanya aku membiarkanmu tinggal di rumahku.
Wasn't that the least you could do?
Bukankah seharusnya kau menjaga etika?
You always put a wall around yourself, and now this?
Kau bisa jaga jarak saat kesal, tapi tak bisa jaga etika?
I put up a wall?
Aku jaga jarak?
You easily set foot into our house,
Kau masuk rumah kami tanpa keraguan,
but you put up a wall between us.
tapi kau menjaga jarak denganku.
I asked who you drank with,
Ditanya minum miras dengan siapa,
and what? I wouldn't know?
dan apa jawabanmu? Aku tak akan tahu?
This is so irritating.
Menyebalkan.
Why did you have to make me say that and feel so small?
Kenapa membuatku mengatakan ini? Benar-benar menyebalkan.
Then you shouldn't have climbed over the wall I had put up.
Kalau begitu, jangan melewati batas yang sudah aku buat.
You act as if you don't have any walls and climb over mine so easily.
Kau menyelinap masuk serasa tak ada garis pembatas.
Ms. Oh.
Mi-joo.
-How will you get home? -Stop following me.
- Bagaimana kau pulang? - Jangan ikuti aku.
I'll manage.
Aku bisa pergi sendiri.
There are many cabs and buses.
Ada banyak bus dan taksi.
Ma'am, I have something to tell you.
Bu Seo, ada yang ingin aku sampaikan…
Is it that kid again? Does he have nothing to do?
Mahasiswa itu lagi? Waktu dia sungguh banyak.
Let's hear it.
Bacakan.
He wants to know your relationship with Seo Tae-woong from AtoZ.
Dia mau tahu hubunganmu dengan Seo Tae-woong dari AtoZ.
How dare he pry into my personal life?
Beraninya mencampuri kehidupan pribadiku.
I'm going home now. You should too.
Aku mau pulang. Kau boleh pulang.
What is he waiting for? I don't have time for this.
Kenapa diam saja? Aku tak punya waktu.
So? What's your relationship with him?
Jadi, apa hubunganmu dengan Seo Tae-woong?
We got tangled up due to a crazy, twisted love affair.
Hubungan asmara kusut yang menggila.
-Is that what you want? -You came all the way here to say that?
- Itukah keinginanmu? - Kau datang untuk mengatakan itu?
I even waited for you.
Aku bahkan menunggumu.
I told Mr. Jeong to text you my private number.
Aku sudah minta Pak Jeong untuk beri tahu nomor teleponku.
Stop annoying my man and text me instead.
Berhenti mengganggu orangku. Kirim pesan langsung padaku.
-I'll ignore your texts. -Your man?
- Aku akan mengabaikannya. - "Orangku"?
You mean that guy who looks like a gangster?
Pria yang terlihat seperti gangster?
A gangster? He studied law.
"Gangster"? Dia lulusan hukum.
Why is he your man?
Kenapa dia orangmu?
I got too upset and forgot to tell you this.
Aku lupa mengatakan ini karena terlalu kesal.
Stop crossing the line.
Jangan keterlaluan.
-No. -What?
- Tak mau. - Apa?
But you came to see me because I crossed the line.
Namun, kau menemuiku karena aku keterlaluan.
I thought you should know why you came here.
Kurasa kau tahu alasanmu datang ke sini.
Are you working on the draft?
Kau sudah buat sketsa?
Here.
Sketsa.
Are you kidding me?
Kau sedang bercanda?
Why is it so important?
Apa sketsa sepenting itu?
-I might change it. -Don't talk back.
- Aku bisa tak mengikuti sketsa. - Jangan membantah.
You've got so many dos and don'ts.
Banyak sekali larangannya.
This is a nice car.
Mobilnya keren.
The interior is really amazing.
Interiornya menarik perhatian.
Close the door. I should walk since I drove.
Tutup pintunya. Aku mau jalan sebentar.
-Come here! -Run!
- Pepet dia. - Cepat lari.
Go!
Ayo!
Shoot!
Tendang!
This way!
Sebelah sini!
It's from a vending machine.
Kopi dari mesin jual otomatis.
Don't tell me you've never…
Kau tak pernah minum…
That may be the case for wealthy people.
Mungkin itulah masalah orang kaya.
But I never eat anything that I don't know the origin of.
Aku tak makan makanan yang tak diketahui asal-usulnya.
You're so unappreciative.
Astaga. Tak menghargai ketulusan pemberi.
What's your connection with Haengun-dong?
Apa hubunganmu dengan Haengun-dong?
My parents live there.
Rumah orang tuaku di sana.
How did you know I had connections with Haengun-dong?
Kenapa bisa tahu aku berkaitan dengan Haengun-dong?
I looked into where the honey came from.
Saat mencari tahu asal-usul madu.
Tell your parents… Shoot!
Tolong sampaikan… Tendang!
-Over here! -Well done.
- Sebelah sini! - Pertahanan bagus.
Tell your parents I said thank you.
Sampaikan rasa terima kasihku pada orang tuamu.
I'll drink this, so don't throw it away and have some when you're low on sugar.
Aku akan minum kopi ini.
I won't. It didn't do anything wrong.
Tak dibuang. Makanan tak berdosa.
Then did I do something wrong?
Terdengar serasa aku yang berdosa.
-Kick it back, please. -Sure.
- Tolong tendang bolanya. - Ya.
I'll do it. Your hands are full.
Biar aku yang tendang. Tanganmu sibuk.
-My feet aren't. -I don't care.
- Kakiku tidak. - Masa bodoh.
Thank you.
Terima kasih.
Go deep!
Sebelah sini!
You're good.
Tendangan bagus.
I've always been good at kicking.
Aku memang mahir menendang.
Do you like soccer?
Kau suka sepak bola?
I was in a soccer club until my dad's son tattled on me and I had to quit.
Aku pernah di klub sepak bola. Lalu berhenti karena putra ayahku mengadu.
My dream was to become a soccer player.
Impianku dahulu menjadi pemain sepak bola.
But I realized dreams were just dreams.
Ternyata impian tak bisa jadi kenyataan.
It was just a dream, and I let go of that dream so easily.
Impianku hanya sebatas itu.
I'm just glad to be able to kick a ball every now and then.
Aku senang jika bisa menendang bola meski hanya sesekali.
Although I thought I'd get more chances than this.
Padahal kukira aku akan punya kesempatan daripada hanya begini.
Is that why you always wear sneakers?
Itu sebabnya kau selalu pakai sepatu olahraga?
You never know when the chance will come. Just like now.
Kita tak pernah tahu kapan kesempatan akan datang. Seperti tadi.
It's really great…
Senangnya…
to learn more about you.
kau bercerita mengenai dirimu.
Don't ask about my dreams.
Jangan tanya impianku.
I don't have any.
Aku tak punya impian.
How's that possible?
Apa itu masuk akal?
I'm too busy with my life right now to dream.
Aku terlalu sibuk melakukan yang ada di hadapanku.
Right. I did find one recently.
Ya. Aku punya satu impian baru-baru ini.
My dream is to talk directly to you about the painting,
Berdiskusi langsung mengenai lukisan denganmu.
not through someone else.
Tanpa perantara.
Let me correct myself. It's my goal, not a dream.
Bukan impian, tapi tujuan.
You just said dreams were unattainable.
Karena katamu impian tak bisa jadi kenyataan.
What kind of goal is that? Don't you have so much to look forward to?
Kenapa tujuanmu begitu? Kau masih muda. Masa depanmu cerah.
I guess at my age, people are amazed to know that I have a goal.
Orang akan kagum jika aku punya tujuan seperti itu.
How old are you?
Berapa usiamu?
I'm 24.
Dua puluh empat tahun.
That's a great age.
Masa yang indah.
It sure is.
Tentu.
Where are you? I'll go in first if you're running late.
Kau di mana? Jika terlambat, aku masuk lebih dahulu.
I'll be there soon.
Sebentar lagi sampai.
Why am I running late?
Kenapa aku akan terlambat?
Okay, hurry up.
Baik. Cepatlah.
Why is he here?
Apa itu?
He must have arrived.
Dia pasti sudah datang.
I don't like watching movies I've already seen so I gave him my ticket.
Aku tak suka menonton film yang sama dua kali, jadi, kuberi padanya.
Have a great time.
Selamat menikmati.
You actually came here?
Kau datang ke sini?
After I blew up at you this morning?
Meski aku buat keributan tadi siang, kau tetap datang?
I want to watch a movie and drink.
Mau nonton film, lalu minum miras.
You like neither of them.
Kau tak suka menonton film dan minum miras.
I had lost my chance last time.
Aku melewatkan kesempatan waktu itu.
What chance?
Kesempatan apa?
Do you know what people call this kind of stuff?
Kau tahu disebut apa jika minum miras setelah menonton film?
-A date. -No.
- Kencan. - Bukan.
A chance to watch a movie and drink.
Kesempatan minum miras setelah menonton film.
A get-together?
Jamuan makan malam bisnis?
I never said I'd drink with you.
Siapa yang mau minum bersama?
Then at least watch the movie.
Setidaknya menonton film bersama.
I'm going to.
Aku akan menonton film.
-Is this a recon-- -We're not reconciling.
- Jadi, kita berbaikan? - Tak berbaikan.
-I see. -I'm just being polite.
- Begitu? - Aku hanya menjaga etika.
Some may throw away the ticket since they're upset and it was free.
Karena gratis, orang lain bisa membuang tiket ini jika kesal.
But this is my chance to watch it at the theaters,
Namun, ini peluangku menontonnya di bioskop,
and it was someone's gift.
dan ini pemberian orang.
I think it's right that I stay.
Jadi, aku harus menontonnya.
As for us, we can talk it out once we figure out
Kita cari tahu terlebih dahulu masalah kita,
what the problem is.
lalu selesaikan.
I can't seem to figure it out myself.
Aku juga tak tahu apa masalahnya.
Even if I do, I don't want to be the one to say it.
Meski tahu, aku tak mau mengatakannya.
Any objections?
Apa kau keberatan?
There shouldn't be any.
Harus jawab tidak, bukan?
There are none.
Tidak.
Come.
Ayo.
I knew it the moment I saw Tae-ri for the first time.
Aku langsung tahu saat lihat Tae-ri
You indeed have the gift of foresight.
Kau memiliki karunia untuk menilai orang.
Right? I do have a keen eye, don't I?
Benar, bukan? Aku cukup pandai menilai orang.
Yes, I totally agree.
Benar. Aku mengakuinya.
-Right. -Honey.
- Ya. - Sayang.
I'm sorry for being late.
Astaga. Aku sedikit terlambat.
I was buying some flowers.
Karena beli bunga dahulu.
I see. What are these flowers for?
Kenapa bawa bunga?
They reminded me of you.
Aku teringat kau saat melihat bunga.
How fragrant.
Wangi sekali.
Like everyone has said, you really love each other.
Sesuai rumor, kalian sungguh harmonis.
You guys look wonderful.
Kalian terlihat serasi.
I still can't get enough of her.
Aku masih mengejarnya.
He never ceases to surprise me.
Dia masih saja mengagetkanku.
-Shall we have a talk in private? -Sure.
- Bisakah kita bicara berdua, Sayang? - Tentu.
Excuse us.
Aku permisi.
-Okay.
- Baik - Terima kasih.
Throw these away.
Buang ini.
Ji-woo.
Ji-woo.
How could you come here without telling me?
Kenapa kau muncul di sini tanpa pemberitahuan?
Consider it a surprise event.
Anggap saja ini acara spesial.
A surprise event should be favorable.
Acara spesial harus ada hal baik.
Are we strangers?
Kita bukan orang asing.
Can't you see how family-oriented I am?
Dengan begini, aku terlihat sangat kekeluargaan.
I'm sorry, but may I take a photo?
Maaf. Bisakah aku berfoto denganmu?
Okay.
Ya.
Of course. Stand in the middle.
Tentu saja. Silakan berdiri di sini.
All right, let's take it.
Mari berfoto.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
-That looks nice. -Thank you.
- Hasilnya bagus - Terima kasih.
-Goodbye.
- Sampai jumpa.
That was my fan, and he was asking me.
Tadi itu penggemarku dan meminta berfoto denganku.
Did you hear?
Kau sudah dengar?
I told Seon-gyeom to keep running, but he said he'll retire.
Seon-gyeom kusuruh kembali berolahraga, tapi malah mau pensiun.
What a bastard.
Dasar berandal.
Did he find something interesting?
Apa dia ingin melakukan sesuatu?
He even refused to inherit the hotel.
Kudengar dia tak mau mewarisi hotel.
Why would he do that?
Kenapa tak mau?
He should listen to your father.
Dia harus mau jika disuruh ayahmu.
Maybe he doesn't have money for the gift tax.
Apa tak ada uang untuk bayar pajak hibah?
Look at that punk.
Berandalan itu…
Does that mean he's considering donating his money?
Apa dia berencana mendonasikannya?
Gosh, who does he take after to be so kindhearted?
Astaga. Kenapa bisa begitu murah hati, mirip dengan siapa?
Is it me?
Apa mirip denganku?
Why do you keep looking around? I can't focus.
Kenapa celingak-celinguk? Mengganggu sekali.
Where is she?
Kenapa tak terlihat?
Who? A mistress?
Siapa? Pacarmu?
You're the only one for me.
Hanya kau yang aku miliki.
God, I feel nauseous.
Astaga. Aku mual.
Help me look for her.
Coba bantu cari dia.
The second child of Seomyung Group.
Anak kedua Grup Seomyung.
I'm going to have Ms. Seo marry Seon-gyeom.
Aku ingin Nona Seo menikah dengan Seon-gyeom.
So this is your next move.
Jadi, ini langkahmu berikutnya.
You want to peak in both politics and business?
Mau memanfaatkan hubungan bisnis untuk karier politikmu?
Don't you want to become a first lady?
Kau tak ingin menjadi Ibu Negara, Bu Yook?
I have a perfect husband and children.
Suami dan anak-anakku sudah cukup sempurna.
If I become a first lady on top of that, God will punish me.
Aku bisa dihukum Tuhan jika menjadi Ibu Negara.
I'm thirsty.
Aku haus.
I'll get some coffee.
Akan kubelikan kopi.
Gosh, my head.
Aduh, kepalaku.
Oh, my.
Astaga.
Isn't that Ji-woo?
Bukankah itu Kak Ji-woo?
"Ji-woo"? Do you know each other?
"Kak"? Kalian saling mengenal?
Of course I do. Who doesn't?
Aku tahu dia. Semua orang tahu Ji-woo.
She probably doesn't know me. This is insane.
Namun, dia tak akan mengenalku. Astaga.
Seon-gyeom.
Hei, Nak.
Are they premiering your movie?
Ini penayangan film Ibu?
No.
Bukan.
Who's she? Won't you introduce her to me?
Siapa ini? Kau tak akan memperkenalkannya?
-She's your fan. -I'm your fan.
- Penggemar Ibu. - Aku penggemarmu.
Hello, I'm Yook Ji-woo.
Halo, aku Yook Ji-woo.
I know. I really want to act like a little kid right now.
Ya, aku tahu. Aku bisa menggila.
Honey, here's your coffee.
Sayang, aku belikan kopi.
Ms. Interpreter, why are you still with my son?
Kenapa penerjemah ini masih bersama putraku?
You're his interpreter?
Penerjemahnya Seon-gyeom?
Yes, it was only for a week.
Ya. Selama satu pekan.
I thought I told you no funny business.
Sudah kubilang, jangan lakukan hal yang tak perlu.
So why are you still following him around?
Kenapa masih mengikuti putraku?
Thanks to the money you gave, I've become closer with him.
Kami jadi semakin dekat karena kau memberikan uang kepadaku.
How dare you come here? Do you even know why he's here?
Kau tahu ini acara apa? Beraninya kau mengintil sampai sini.
It was for me to watch a movie with Ms. Seo.
Ayah menyuruhku datang untuk menonton film bersama Seo Dan-ah.
And this was your attempt at a natural encounter.
Perjodohan alami. Bukan begitu?
Do you get it now?
Kau mengerti?
Don't interfere with them and sit where you belong.
Jangan mengganggu. Ketahuilah tempatmu.
Father.
Ayah.
Stay still.
Diam.
There are many people here.
Ada banyak orang di sini.
Okay.
Baik.
I'll find my place.
Aku akan mencari tempatku dengan baik.
You ought to.
Kau harus begitu.
Enjoy the movie.
Selamat menonton.
Aren't you coming?
Tak ikut?
I'm really good at finding my place.
Aku pandai mencari tempat.
Especially since I've been here countless times.
Karena sering menonton di bioskop ini.
You came to watch a movie with me, didn't you?
Kau datang untuk menonton film denganku, bukan?
-We should make up. -Don't you know what this is?
Kita harus berbaikan.
Fate must have brought us together. Will you marry me?
Takdir pasti mempertemukan kita. Mau menikahiku?
I'm not joking around.
Aku tak bercanda.
-What a strange woman. -Weren't you two on a date?
- Wanita aneh. - Bukankah kalian berkencan?
-Just leave if you know. -What a cutie.
- Pergilah jika kau tahu. - Menggemaskan.
-Did you save my number? -Didn't I tell you to stop doing that?
- Kau simpan nomorku? - Sudah kubilang, berhenti lakukan itu.
I smile because I'm happy. Who are you to stop me?
Aku tersenyum karena senang. Siapa kau mau menghentikanku?
How selfish am I? I'll be punished for this.
Betapa egoisnya aku. Aku akan dihukum karena ini.
Why does the toilet look so noir-esque?
Kenapa toiletnya terlihat bak film noir?
They won't give me any time to translate.
Mereka enggan memberiku waktu menerjemahkan.
-Screw working for free. -That's right.
- Cukup sudah bekerja percuma. - Benar.
He'll just keep waiting unless you ask to see him first.
Dia akan terus menunggu kecuali kau meminta untuk menemuinya dahulu.
He'll always be so dense.
Dia akan selalu begitu bebal.
Your painting shines even in the darkness.
Lukisanmu bersinar bahkan dalam kegelapan.
I wish you'd stop calling me that.
Jangan memanggilku begitu.
-Then what would I call you, kid? -"Yeong-hwa."
- Lantas, kupanggil apa, Nak? - "Yeong-hwa."
I didn't say that because I hate you.
Aku tak mengucapkannya karena membencimu.
So don't hate me for it.
Jadi, jangan membenciku karenanya.
Subtitle translation by: Soo-ji Kim
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia